---
tags: prgramming_concepts
description: important concepts to understand
---
 ما هو DataFrame؟
	- تعريف: DataFrame هو هيكل بيانات ثنائي الأبعاد ==يشبه جدول البيانات==، حيث يتم تنظيم البيانات في صفوف وأعمدة.
- ***مكونات DataFrame***:
	- ***البيانات data***: المعلومات الفعلية المخزنة داخل DataFrame.
	- ***الفهرس index***: هيكل منفصل يحدد بشكل فريد كل صف في DataFrame.
	- ***الأعمدة column***: تمثل المتغيرات أو السمات المختلفة في مجموعة البيانات.
- عمليات DataFrame الأساسية
	- ==***الفهرسة (Indexing):***== تسمح لك بالوصول إلى عناصر محددة داخل DataFrame.
	  للمزيد تفحص [[indexing in dataframe]]
	-  ***==عمليات data transformation== و تشمل***  ==للمزيد تفحص [[data tranformation in pandas]]==
		- ***التقطيع (Slicing)*** تسمح لك بتحديد نطاق من الصفوف أو الأعمدة في وقت واحد.
		- ***التصفية (Filtering)*** تسمح لك بتحديد الصفوف بناءً على شروط أو معايير محددة
		- ***الدمج (merging)*** تسمح لك بدمج بناءً على أعمدة أو مؤشرات مشتركة (merging
		- ***التجميع أو التسلسل (concatinating or groubing)***
			- ***تجميع البيانات***: يمكنك تجميع البيانات تسمح لك بتجميع DataFrame بناءً على عمود أو أكثر و يمكنك تطبيق دوال التجميع
			- ***تسلسل البيانات***: يمكنك تسلسل البيانات و تسمح لك بتسلسل DataFrames بشكل رأسي أو أفقي.
		- ***حساب اجماليات (aggregation) و اضافة دوال خاصه***:
		   يمكنك تطبيق وظائف Aggregating متعددة على البيانات أو مجموعة من البيانات.
	- ***==التلاعب بالبيانات (Data Manipulation)==***:
	  بفضل كائنيها **DataFrame** و**Series** ==تُعتبر== هذه المكتبة [^1] أداة أساسية لتحويل البيانات الخام والفوضوية إلى معلومات منظمة وقابلة للتحليل.





[^1]:   بجانب **NumPy** و**Scikit-learn** لكن **pandas** كمكتبة قيادية
